
# Дипломный проект: "Movies Explorer(frontend)".
Ссылка на проект: [project.movies.nomoredomains.icu](project.movies.nomoredomains.icu)
Ссылка на back-end проекта: [api.project.movies.nomoredomains.icu](api.project.movies.nomoredomains.icu)
Сcылка на макет - [https://disk.yandex.ru/d/Rbf-wPpmEtCdAw](https://disk.yandex.ru/d/Rbf-wPpmEtCdAw)

(Если ссылки не работают - закончился пробный грант на Яндекс.Облако, вы можете развернуть проект локально по инструкции в конце описания.)

-----

## Описание проекта. 

Проект "Movies Explorer" реализован в рамках дипломной работы курса по Веб-разработке от Яндекс.Практикума.  
Проект представляет собой небольшой аналог "Кинопоиска". После регистрации и авторизации в свой аккаунт вы можете искать фильмы и добавлять их в личную подборку. В базе 100 фильмов, поиск происходит по ключевым словам из названия фильма и его описания. Также есть возможность фильтровать фильмы по короткометражкам и, при необходимости, вы можете редактировать имя пользователя и email в личном кабинете.

-----

## Стек технологий.

* JavaScript
* React.js
* Node.js
* Express.js
* MongoDB

-----

## Пользовательский интерфейс:
1. Регистрация и авторизация пользователя.
2. Поиск фильма по названию (русский язык, английский язык) и его описанию.
3. Добавление искомого фильма в раздел "Сохраненные фильмы".
4. Удаление добавленного фильма из раздела "Сохраненные фильмы" как в самом разделе, так и при добавлении в разделе "Фильмы".
5. Фильтрации искомых и добавленных фильмов на короткометражные при нажатии на соответствующий тумблер.
6. Редактирования имени и email пользователя в разделе "Аккаунт".
7. UX функции: 
    * адаптация сайта для мобильных устройств;
    * реализация "бургер-меню" в мобильной версии;
    * реализована кнопка "Еще" для отображения множества карточек фильма после их поиска;
    * отображение валидации форм с активацией/деактивацией кнопок: регистрации, входа и редактирования аккаунта;
    * пользователь получает сообщение в случае ошибки и успешных действий;
    * отображение статуса тумблера "короткометражки" и кнопки добавления-удаления фильмов;
    * отображение прелоудера при получении данных с сервера в разделе поиска фильмов;
    * затемнение и уменьшение прозрачности активных кнопок и элементов;
    * блокировка полей формы и кнопки отправки данных при выполнении запроса.

------

## Применение инструментов:
1. Компонетный подход БЭМ.
2. Адаптивная верстка с применением медизапросов.
3. Grid layout вёрстка.
4. Flexbox вёрстка.
5. Псевдоклассы.
6. React:
    * применение JSX разметки;
    * работа с формами;
    * применение контекста;
    * работа с Local storage.
7. Применение HTTP API, API JSON web token (JWT) и Promise.

-----

## Инструкция по развертыванию проекта локально через [Git BASH](https://gitforwindows.org/) (терминал):

1. Скачайте и установите [Node.js с официального сайта](https://nodejs.org/en/download/) (по необходимости).
2. Клонируйте репозиторий в корневую папку командой:
   `git clone https://github.com/RinVeber/movies-explorer-frontend/tree/main`
3. Установите node_modules командой:
   `npm install`
4. Запуститите сервер командой:
   `npm run start`  
   Запуск сервера с hot-reload:
   `npm run dev`

